这一课咱们还是接到张立科讲
继续来讲解Saga里边的指令
我们上一课说了
Saga里面其实有很多很多的指令
那么这些指令呢我们也讲不完
其实还有那么几个不太用的也没有怎么讲
我们只讲那些最常用的啊
最常用的那些指令
更多的指令的话
大家可以去Saga的中文文档里面去查阅
只要你理解了Saga它的核心原理
那么这些指令呢你学一些也非常非常简单
咱们这些课呢学习这么五个指令
一个说我们之前还是还是说的啊
每一个指令前面必须要使用eO的
因为你不使用eO的话
那个Saga它的生成器它就没法控制了啊
因为我们知道之前知道啊
生成器呢它能够控制生成器函数
控制函数哪个位置呢控制eO的那个位置
对吧
所以说呢我们这里呢
再多记一笔嘛啊
就指令啊前面必须使用eO的啊
以确保该指令的返回结果
被Saga控制
所以说你只因为每一个指令
它都返回的是一个指令对象啊
你可以这样去理解
所以说呢你这个指令呢
你返回的对象呢需要指令对象呢
需要交给Saga来控制
你必须要写名加eO的
好下面呢这个呢
就叫做定内指令
定内指令的非常简单啊
它是一个组设啊
一个组设指令
它能够组设啊
就是组设指定的毫秒数
就这么简单啊
相当于是延迟多少毫秒啊
定内就是延迟的意思吗啊
好那么咱们举个例子啊
把这些东西这些玩意儿删掉啊
copy这一玩意儿删掉
比方说咱们之前呢
不是说那个counter task对吧
这里边呢我们
当我们坚持到这个action的时候呢
我们触发这个函数
这个action的时候呢触发这个函数
那么这个函数里边呢
我们希望它延迟一段时间执行啊
一不忙
我们有的时候为了测试
为了模拟或者一些特殊的情况
我们就要延迟
那么我们都可能需要延迟啊
但是延迟的话
你在这里不能去写这个什么set timeouts啊
你是不能写这个玩意儿的啊
为什么不能写这个玩意儿
你写这个玩意儿之后呢
你这个函数能不能受到saga控制啊
这不能对吧
saga并不知道这里有个函数
这个函数要要执行
那么这句话是不是马上就执行了
对不对
马上就执行了
那有同学说那里吧
只需要把这句话写进来就完事了啊
那这样子也挺简单啊
是这样子也挺简单
但是我们到时候呢
这里是不是要去做一些副作用操作
比方说我们要去触发一个action
那你这里的话就没法触发了
因为你触发action的时候呢
我们到时候还是需要指令
那你这里也没发
总之你来这里面没发使用指令
明白这个意思吗
因为这是另外一个函数了啊
就是一个
satemaut里边的毁掉函数
这个函数呢
saga控制不了
saga没法去控制这个函数
所以说你这里是不能使用satemaut的啊
总之不能使用
一会呢
我们学到一些其他的指令过后呢
你就知道了
你在这里面
因为你在这里面没法去使用指令
不是说不能使用这个satemaut
而是在这里面发使用指令
一些其他的指令你没法使用了
因为saga他控制不到这个地方
所以说呢
而且呢
这样的协访呢
看上去也不太舒服
对不对
我们希望呢
saga能够给我们带来一些新的开发体验
就是说
我们写一些异布的东西呢
也可以像铜布的样子来进行书写
这是saga给我们带来的
特别舒服的地方
所以说呢
这一个呢
我们不太会在saga里边
去写什么satemaut啊
写这些东西
不太会写
好
咱们来看一下啊
那么不用satemaut之后呢
我们怎么来去延时呢
我们使用一个指令啊
saga里边提供了一个指令叫做delay
delay这个指令
好
这个指令怎么用呢
那就非常简单
指令前面必须要写一个e有的
好
然后呢delay
delay
这里边呢
写上一个就是
啊
指令延时延迟的时间啊
写上这么一个延迟的时间啊
比方说呢
我们这里写上一个
两秒钟吗啊
2000毫秒
2000毫秒之后再出发这个玩意
好
那么这里呢
我们也可以用这种方式啊
好
保存
咱们来看一下啊
现在让我们调用啊
a think decrease
一回车
两秒钟之后
你看是不是出发这个玩意
对吧
那么这个一个型呢
是马上触发的
这个毫无疑问
因为我们触发的
就是这个一个型嘛
对不对
这个一个型马上触发啊
但是等了两秒钟之后呢
才会去做这件事情啊
才去去运行这个函数里边的这个函
这个地方
你看这个意思吗
相当于这个图里边
我们给它触发了一个什么一个型
触发了这么一个一个型啊
叫做a think
s y n c
a think decrease
触发这么一个一个型
那么这个一个型呢
交给了saga对吧
ok
那这里呢也是啊
触发这么一个一个型
好
那么这个一个型呢
肯定要经过所有的中间键
因为它触发了嘛
对不对
它依次交给
saga它不会拦戒这种中间键的
不会的
它不像sunk啊
promise啊
它会拦戒中间键啊
不是拦戒中间键
拦戒这个一个型
它不会拦戒
它会依次把这个一个型
往后面移交
它不知道后面要做什么
所以说呢
我们在那个啊
log啊
中间键里边也看到了这个点
对吧
在log中间键里边也看到了这一点啊
就是看到了这个log啊
log它触发了就是log里边的字字记录
所以说这个中
这个x它会依次移交
只不过这个x它监听到了
于是呢
它发现了counter里面有个任务啊
监听的是decrease
于是呢
它顺便去运行的一个函数
这也是Sagara这么一种特点啊
它不会阻止x型的移交啊
它不会阻止x型的移交
好
那么这里呢
一会我们运行那个increase
sync increase也是一样的啊
完全一样的道理
你看等了秒钟之后啊
再去运行这个玩意
不要的意思吧
OK啊
那么这就是地内啊
非常非常的简单
那么整个这个地内有没有反回结果呢
实际上有一个反回结果
它就反回个true啊
不过我们这个反回结果呢
也没有必要去得到啊
这个反回结果也没有啥意义
没有啥意义
啊
这里呢
不要说啊
写上这么一个反回结果
看一下吧
我们这里呢
increase
两秒钟之后啊
两秒钟之后
你看得到一个true
它反回的就一个true啊
其实这个反回结果呢
你还可以控制的
就是说你在这里呢
写上第二个参数
这个参数写的是啥
它就反回啥
两秒钟之后
反回一个结果
比方说我们写个123
那这个东西对我们来说没啥用啊
没啥用
就是这些API里面
还有很多细致末节的东西啊
只不过我们平时没啥用
所以说我这里
之后呢
可能会忽略它来进行讲解
好
这是关于这个eO的啊
这个delay
这关于delay
好
这是个主设啊
它会主设的
好
下面这个
put指令
put指令呢
我只要没有写主设
它就不会主设
put指令是什么呢
put指令指的是
相当于
相当于dispatch
一个axing
它是用于触发axing的
用于重新触发axing
就说我们之前做附重用
什么sunk promise也好
对吧
他们做附重用的时候
是不是都是为了重新触发axing
对不对
不然用sunk
sunk反过来是一个函数
它传了一个dispatch进来
那么方便你呢
完成了一些附重用操作之后呢
要触发一个正常的axing
那么这里呢
其实铺扯也是一样
铺扯也是一样
比方说这个increase increase增加增加
增加一个就是
增加一个数字
那么到时候呢
我们最终因为最终的增加
是要去触发谁才能增加
因为reducer里边
它真正的增加
它不是说触发这个能增加
对吧
我们刚才也看到了
触发这个
它并不能增加
对吧
并不能增加
它一之前是死还是死
因为reducer它不处理附重用
附重用是在这里处理的
那么这里处理完附重用
比方处理的良妙中
做了一些一步啊
之类的乱七八糟的玩意儿
良妙东之后呢
你要去增加增加这个数字
那怎么来增加呢
你就可以使用铺子
铺子呢就相当于是一个dispatch
相当于是个dispatch
铺子
这个指令
这个指令呢就相当于是一个dispatch
那么我们这里可以利用铺子
来触发一个新的x
那么这个新的x
你是不是可以利用什么
x创建函数对吧
increase
以及什么decrease
利用这些函数来得到一个
就是没有附重用的x
不是说没有附重的x
就是一个普通的x
你这个x呢传递给reducer来使用
对吧就完了
就完了
这就是一个铺子的作用
铺子的作用
没问题吧
那么同样的
肯定要使用什么eard
肯定要使用eard
这是铺子的作用
触发这么一个x
那么这里呢
下面呢
我们也可以利用increase
就decrease
来触发这么一个x
保存
咱们来看一下先看效果
那么目前我们坚定的是这两个x
当比方说我们这里的使用
increase
当我们使用这个x的时空了
当我们触发这个x的时空了
它首先触发这个x
然后两秒钟之后
然后它就完成了一些附重用操作
然后去触发这个x
于是呢
我们可以看到
它对我们的x
有没有什么影响了
没有什么影响
你看你触发两个x
它就是触发了两个x
它不像sunk
sunk
如果你x是一个对象
是一个那个函数的话
它会被拦截
对吧
不会往后面移交
那么在那个
saga里边
它每一个x都会往后面移交
都会往后面中间移交
所以说日子记录了
都能记录得到
因为每一个x
都是一个非常非常普通的x
只不过呢
这个x
你丢失了
是不是没有处理
对吧
它没有甩它
完全没甩
这个x
那么这个x
被它坚定到了
那么坚定到过程
它做了什么事情呢
它等了两秒钟
然后去触发了
触发了另外一个x
我们这里
怎么来画这个图
那么这里呢
我们该画成这么一个图
这里我们使用了两秒钟之后
两秒钟之后
两秒之后
又触发了
就是increase
又触发了这个x
你看它就这么一种逻辑
它就完成一些副作用
那么完成一些副作用
或者可能又会触发x
那么这个x
是不是reducer可以处理的
对吧
reducer没有处理这个x
那就可以处理这个x
那么它就重新去触发
它不是往后边移交
它是重新从头开始来触发这个increase
那么由于这个increase
它们又没有监听
没有监听
那Saga就没有做任何处理
那么reducer
这个reducer
就不断移交到后边去
也就是到时最终会触发了两个x
一个是被Saga监听的这个x
一个是被reducer处理的x
increase
看没
那么现在是不是增加了
对不对
增加了这个数据了
同样的
那么decrease
是不是一样的
decrease也是一样的
来看一下吧
decrease
先触发这个
不行
不能那样子写
应该是increase
那么这里先触发这个x
然后等一下再触发这个x
对吧
put
这是put的写吧
非常非常简单
有什么难的呢
一点难度都没有
这是关于put
好
下面这个叫做core指令
core指令是用于
用于副作用
函数调用
用于
通常是一步
一步的函数调用
这是个core函数
这个指令
它就是来调用一些一步函数的
那比方说吧
比方说
我们这里的student task里边
我们现在来搞定学生
搞定学生
学生这里我看一下之前的
之前的
我看一下这个
index
这是学生的查询结果
对吧
查询结果
在x里边
看一下学生的查询结果
x
x是有一个设置学生数组
和学生的总数
对吧
设置学生数组和学生总数
还有一个set is loading
set is loading
有这么两个就是x
有这么两个x
那么我们再加一个有带有副作用的
就是会被saga监听到的x
什么x呢
我们比方要说就是fetch
fetch student
symbol
我们这里呢
写上fetch student
所以说saga
他对x的唯一影响就是你加一个
加一个x
加一个x就完事了
那其实这个x呢
其实这个x呢
他不像sunk那样子
他会对x本身
他的格式有所变化
他没有任何变化
该什么格式就是什么格式
那么也要说我们导出
导出一个被saga监听的x
fetch student
那么这里有参数就有参数
没参数就没参数
我们这里呢
获取学生
反而回忆这么一个x
x就是一个普通的纯粹的对象
那一型呢
就是action types
fetch student
有没有payload的呢
payload的
payload的没有
没有payload的
就这个x
那么剩下的事情就是一个副作用操作了
然后就从
用阿迦克斯去获取服务器的学生
那么这里呢
我们回到这个student's task
就专门来监听这种x来进行处理
我们这里导入这个action
from
返回action student
search result
这里呢
有这么一个x叫fetch student
fetch student
好
那么这个x
我们要去监听
那么这里我们怎么写
回忆一下
是不是要监听
对吧
监听呢
我们导入saga
effect
然后这里有一个tag
every
好
我们这里去监听啥
监听那个
哪个action呢
就是fetch student
这里是用action types
好
我们这里监听什么呢
监听action types
里边的fetch students
fetch students
我这里顺便说一下
监听这里呢
还可以写个字五串通配服
还可以写个通配服
那么这里可以匹配
任所有的action
所有的action
这里是可以写通配服的
但是前例条件
你的action
必须要是一个字五串
才行
action的类型必须是字五串
就顺便说一下
好
我们这里呢
action types
这里边我们找到fetch students
监听这个action
监听好了过后去运行什么呢
运行
我们写这么一个函数嘛
fetch students
写这么一个函数
这里自打而来
它肯定是一个什么
一个生存器函数
我们去监听这个action
监听这个action
好
这里
当然它要用一有的
好
那么当我们运行这个action的时候
它自然会触发到这
测试一下吧
还是一样的
我们在window里边加个方法
window里边
window里面加个方法
fetch students
这个方法就触发一个action就完成了
其实很简单
我们这里呢
导入
导入呢
就是导入上一个目录的action
对不对
导入哪呢
当前目录下面的action
students
然后呢
search results
那么这里导入的是action time
fetch students
那么这里呢
就很简单
去触发一下就完成了
dispatch
触发一个fetch students
它反回来action
所以我们这里多次用到这个名字
不要搞混了
这是为了
外面可以好方便测试
往window里边加的一个属性
这是我们的action的生存
函数对吧
action创建函数
然后呢
这边
这个呢
是真正去执行一副作用的函数
就这么个东西
那么接下来呢
它触发了
它监听到这个东西
是不是就触发到了这个
什么
就触发到了这个action了
对不对
触发到了这个函数了
就触发到了这么一个函数
那么这个函数里边要做什么事情呢
要做啥事情呢
那么这里边呢
他要做的事情是
我们可以在这里边
先要干嘛
先要set is loading对不对
先要把它
就是正在加载中
把它变成正在加载
设置为正在加载中
那么这个时候是不是要触发action
对吧
要触发action
我们可以用put
用put来触发action
put
那么触发什么action呢
触发就是set is loading
这个action创建函数
好
我们这里呢
给它一个action
所以去正在加载中
就触发这么一个action
对吧
看一下啊
好
这里呢
我们调用
这里我们输出一个
输出一个正在监听
监听什么呢
监听fetch student
好
那么这里呢
我们使用fetch student
在温豆里边的测试函数
一调用
好
你看一下
是不是触发两个action啊
一开始呢
它触发了这个action
就这个温豆函数
就这个函数
它所触发的action
对吧
fetch student
然后呢
它马上就触发了另外一个action
set is loading
因为这个这个action
被监听到了
被saga监听到了
那么它在这里边进行处理
它又触发了一个action
set is loading
那么这个触发呢
就相当于是
在students的任务里边
又进行重新触发了
对吧
回过头来重新触发
好
那么触发这个action
那么现在是不是要一步获取了
一步获取呢
我们可以使用之前
我们写到API
导入
from
再返回
services
导入这个students
里边不是有个叫search students
对不对
就这么个函数
好
这个函数是不是一个一步函数
它返回的是一个promise
看没
好
那么这个函数呢
我们怎么办呢
怎么来办呢
我们在这里呢
不要去这样的写
我们这里要去给它一个收获条件
不要在这里边去写任
不要去写任
为什么不要去写任呢
因为任里边是不是要签了个回调函数
这个回调函数你能不能去做指令
不能了
因为这里边又掏了一个函
掏了函数就没法做指令了
所以说呢
不要去这样的写
那么这里应该怎么写呢
这里最简单的
最简单的就是在这里
直接前面直接写上一个eo的
当saka他发现你调用一个
你得到一个得到的是一个promise
你把promise交给saka之后呢
saka会自动的去等待这个promise
这个东西我们之前是不是也自己写过
对吧
去等如果他发现我给就是next
得到的结果是一个promise
那么我会去等待这个promise
把等待完成之后
我才会把这个等待的结果
作为返回值返回给你
那么这里呢
我们可以得到这个服务器的响应结果
那么这样一写出来
是不是跟那个awaits是差不多的
但这里边是肯定不能写awaits的
这又不是ebo函数
那咱们呢
我们这里输出啊
服务器的响应结果
试一下看一下啊
我们这里拿学生
诶等一下啊
这个服务器响应又出问题了
这个服务器响应怎么老是出问题啊
重新来刷新一次
拿到了对吧
拿到了看没
说明了
诶
这个东西他已经给你做好了
对吧
这不是非常舒服
就像同步代码的样子
书写就行了啊
这大概就是啊
当saka发现
得到的结果是一个promise
对象
他会自动等待啊
他会自动等待
呃该对象啊
该对象完成啊
该promise完成
然后呢
完成之后
会把完成的结果啊
作为值啊
传递到
下一次那个事
所以说我们这里
是不是可以收到上
就下一次那个时候的值
对吧
那么他就会是
就是那边响应的结果
那就这么个意思
好
那么如果说
那你这里没有完成
那如果是为这个者拒绝了呢
啊
如果是为这个者拒绝了怎么办呢
呃
我们这里举个例子吧
行吧
咱们来举个例子
那如果说拒绝了啊
我们这里写这么一个函数
呃
我们写上这么一个
mock
啊
就是魔力学生啊
魔力学生这么一个函数
他反过来是一个promise
那么如果说这个promise
被拒绝了会怎么样
result啊
会借个词
啊
如果说被拒绝了会怎么样呢
好
咱们呢
这里呢
如果写这么一个
这个们啊
写个三个set timeout啊
set timeout
比方说两秒钟之后啊
魔力这个等待啊
魔力等待
两秒钟之后
呃
我们判断一下啊
mass.radon
产生个水积数
如果说大于0.5
那么我们就完成啊
完成啊
这是学生数据
那么自然啊
你就会得到学生数据
else
那么如果我们就拒绝啊
就拒绝啊错误
好
那么比方说啊
比方说
那咱们如果说在这里啊
出现了这么一种情况
那么我们这里去调用这个mock
啊mock students
他反过来也是一个啊
也是一个异步嘛
对吧
也是一个异步函数啊
反过来是个promise
看一下啊
那么这样子又会怎么样呢
好
我们这里运行
两秒钟之后啊
得到了学生数据
对吧
这是正常的结果
这个没问题
好
我们再来一次
fake students
两秒钟之后
好
你看错误会怎么样
错误是不是爆错了
对不对啊
那么你可以想象的到啊
如果啊
如果promise对象被拒绝啊
被拒绝
saka会使用
会使用什么
你觉得会使用generator
啊
我们是不是写过的straw
对吧
拋出一个错误啊
他会拋出这么一个错误啊
就这么个意思
好
那么你这里
他拋出错误
是不是在这里可以用揣开起
对吧
如果说你要补货错误的话
那么这里就可以用揣开起
就跟同步代码的书写方式是一样的
啊
开启了我们这里写个arrow
把这个arrow输出
好
看一下吧
保存
这里当我们使用face students
等两秒钟
你看是不是说错误连着两个字
对吧
那也就是说
这个错误这里
这个arrow是什么呢
它不一定是错误对象
因为你这里
它是你拒绝的结果
是你拒绝的结果
你拒绝了什么
那么他就
他就给你返回
他就给他开启别返回什么
那么这个arrow
arrow表示
对接个者的内容
啊
就这么个意思
这三个都被你处理好了
我们这里复制一下
写个副本
那么这里呢
就是我这里顺便说一下这个东西啊
那么这里我把这个去掉了
还是使用到students
好
那么这样子呢
我去是不是拿到了服务器的返回结果
对吧
好
那么返回结果拿到之后呢
我们是不是又可以触发X型的
对不对
eodput
触发X型
我们这里呢
触发什么set
我们触发另外一个X型
触发另外一个
就是叫做set students and total
去触发这个X型
set students
and total
那么这里呢
要传一个学生的数组
数组在哪呢
数组在这里边
我看一下这个服务器返回结果是啥呀
服务器返回结果
我看一下吧
我把它打印出来
打印出来看一下
我都忘了
啊
打印出来啊
看一下
datas和count
datas
总数呢
risk count
它的单字好像写的有问题
count是一个u的这里
好
那么触发这个X型
然后呢
再去触发
还有什么
还要把set一楼顶
对吧
set为什么force
那么这样子呢
是不是达到了
跟之前我们写的一个桑可一样的效果
对吧
是一样的效果
只不过呢
现在呢
我们副作用是单独抽立的模块出来
后来我就保持了X型
非常非常的纯净
你看X型
有没有点乱七八糟的东西
没有
就是一个返回的一个纯粹的X型
这个X型呢
就是服务通通的一个X型
reducer完全没有受到任何影响
reducer它只是处理
我们关心了
哪些X型会触发
会直接触发数据改变
reducer我们只关心那些X型
那些直接触发数据改变的X型
那副作用我就不管了
副作用专门来放到这个Saga里边再进行处理
保存的看一下
那么现在呢
我们来触发去获取学生
你看一下
由于我们的副作用操作
那么是不是有多个X型触发了
它最先触发的
直接触发的是这个X型
这个X型呢
被什么监听到了
被那个Saga监听到了
那么Saga里边
它又触发了这个X型
对吧
然后它又去获取数据
获取完数据过后了
它又去触发这个X型
看没
又去触发这个X型
不要这个意思吧
OK啊
这就是Saga它的这种处理方式
这是关于
如果说你给它
给它的是一个Promise的话
那么它就用这种处理
那其实这里边还有一种协法
还有一种协法
我不是很推荐大家用这种协法
不是很推荐
为什么呢
因为这Saga里边呢
这个eO的后面呢
我们尽量的保持
始终放置的是指令
放置的是Saga指令
那么我们这里放置的
是不是Saga指令
不是
你看这一铺扯是Saga指令
我们之前的什么TagAvery对吧
什么Tag啊
什么All啊这种东西
它们都是Saga指令
但是这个东西不是Saga指令
那其实不是Saga指令
它也能接受
如果是一个普通函数的话
它就是什么都不做
直接往后面运行完事了
那就没有必要用eO的了
对不对
如果是一个Promise的话
它会帮你进行等待
它会做了这么一个操作
只不过呢
如果说我们要统一格式的话
尽量都写指令
为什么要统一格式
是为了方便单元测试
你们现在的可能还没有学习单元测试
因为我们之前做了个课程规划的时候
我们是把单元测试的话
后边放了一方
所以说你们现在还没有学习单元测试
所以你无法理解
它为什么要用统一种格式
因为统一种格式的话
是最好测试的
因为无论是哪个指令
它反复的都是一个指令对象
到时候我们测试起来非常方便
所以说强烈推荐你
不要使用这种方式
而去使用什么指令的方式
我们这里再复制一个
这里我们现在去用另外一种方式
使用扣指令
来达到完全一样的效果
就是它用一个指令来帮助你调中函数
那么这里我们就怎么来写了
我们使用扣
扣
扣这里写上
就有点类似于函数里面的一个圆形方法
扣对吧
扣它第一个就写上
你要调中哪个函数
调中哪个函数呢
search students
调用这个函数
然后这个函数没有参数
没有参数就不用写了
如果有参数的话
你在后面写上参数
它就会把参数传进去
这非常简单
就这个扣
那么它就会帮你去调用这个函数
那么如果这个函数反回的是Promise
它也会进行等待
总之结构是一样的
只不过呢
你现在就是这种标准格式的
一要的后面始终使用的是Saga指令
看没
好
保存
你看一下
它是完全一样的效果
你看是不是完全一样的效果
对吧
那么现在设置到学生之后
你看最终学生他有优质的
学生就有优质的
data是学生有优质的
看没
就是我们以后强力建议大家
不要去直接使用这个函数
而要用扩去调用
扩是调用
那么这个扩调用的时候
它如果有参数
如果说它有参数
那么它参数传递是这样子传递的
它参数是这样子传递的
明白这个意思吧
那如果说扩里边调用这个函数
如果说这个函数里边要使用Zis
我们这里说一下就行了
非常简单
如果说它这里边要使用Zis关键字
那么怎么来绑定Zis关键字呢
如果说你要绑定Zis关键字的话
那么你这里要写
你要写这么一个数组
这个数组里边
第一个参数就是Zis绑定的结果
Zis绑定的结果
比方说Zis
我给它绑定一个字幕创ABC
随便写一个
Zis比方说绑定了这个东西
后边就写参数
就是这么写法
比方参数
参数也没写了
它这里没什么参数
那么这样子
调用这个函数的时候
它会把Zis绑定进去
咱们来看一下
再测试一下
这里我们找到之前的services
这边search students
这里我们在这里打印出Zis
打印出Zis
保存
我们这里前面加上一个
加上一个search students
方法
保存
那么这里调用Face students
你看
Students的方法里边Zis是不是指向ABC了
对吧
Zis就指向ABC了
就是有的时候
如果说你要绑定Zis
如果说你要绑定Zis的话
那么就可以使用这种方式
很简单
这是用数组
其实它还有很多用法
比方说还可以写个对象
第一个写个对象
对象里边context
context表示的是Zis的指向
Zis的指向
然后这里的fn
表示你要调用函数search students
也可以这样来传递
扣
你要调用函数是Zis
你Zis指向的是Zis
是一样的
我们来看一下
我们运行Face students
你看
是不是一样的
一样的
多种写法
多种写法都支持
当然我们如果说
不绑定Zis的话
不绑定Zis就很简单
没问题
不绑定Zis的话就很简单了
直接在这里写上函数字玩笑了
这是关于扣
扣这个指令
好 说了扣这个指令
过后我们再说一下
Apply这个指令
这个扣这个指令
有没有组设呢
可能有组设
可能没有
那么关键看在于
你是不是一个promise
如果你是一个promise的话
肯定要等待
肯定要组设
扣指令
就是可能组设
可能组设
就是说如果你是一个promise的话
它就会组设
如果你不是promise的话
你不会组设
当然你
如果你不是promise的话
你调用扣干嘛了
对不对
你调用扣干嘛
没有什么意义
那你直接调用
调用就完事了
我们通常是一个promise的时候
才去调用扣
这个Apply指令
跟扣的作用是一样的
也是调用一个函数
只不过它调用的格式
不太一样
就传餐的时候
Apply指令
也是一样
跟call是
作用是完全一样的
那么比方说Apply指令
它是怎么写的呢
是这样子
如果是Apply指令的话
这么写上一个Apply
说一下就行了
因为这个两个是
作用是完全一样的
那么Apply的指令的话
它是
第一个参数
要写什么
第一个参数要写z
要写z
z绑定的是啥
第一个参数是z
第二个参数是
你要调用函数
后面的参数是一个数组
这个数组里面就是你
传递给这个函数的参数
那你想回忆一下
是不是跟那个
那个函数里面的Apply是一样的
对吧
跟函数里面的Apply
是完全一样的
完全一样的
就这么个意思
说第一个是z
指向了z
z指向了z
第二个是你调用的函数
第三个是
就是
你具体往这个函数里面
传递的参数
有就有
没有就没有
就是Apply
了解一下就行了
我们用的比较多的是扣
扣
好
那么
这是扣
扣就指令和Apply
我们再说一下这个指令
是那个指令
这个指令可以用来做什么
它是用于
它不是
它不会注射
它用于得到
当前仓库中的数据
就是有的时候
我们要做一些负重的操作的时候
可能要取出当前仓库里面的数据
它是来做这个事情的
比方说像这里
比方说这里
在这里的话
我们查询
查询是不是要
查询
按照什么的查询
按照就是
当前仓库中的条件来进行查询
对吧
按照当前仓库中的条件的查询
那你是不是要得到当前的仓库对象
对吧
仓库对象
然后怎么来得到呢
我们就要使用一个指令
叫做slegs
slegs这个指令
那么这个指令
我们来看一下
得到这个仓库里面的数据
slegs
当然你肯定要用什么
eo的对吧
这是个指令
不要忘了
千万不要忘了用eo的
slegs
打印出来看一下吧
我们这里
fetch students
你看一下
得到了是不是整个仓库的数据
对吧
counter students condition
是不是整个仓库的数据都拿到了
对不对
非常简单
就通过这个拿到仓库里面的数据
这个slegs程里边
还可以传一个函数
这边还可以传个函数
就是对这个数据进行筛选
可以对这个数据进行筛选
传这么一个函数
它会把整个仓库的数据给力
然后你在对这个数据
你返回一个结果
返回的结果
就是你要获取的结果
有时候先对它进行筛选一次
那么比方说
我们这里返回的是
stats里边的
student里边的
那个什么
condition
比方说我们返回这个
那么这样子
我们这里一块得到的就是这个东西
就这个东西
当然你不用这个函数
直接在这里这样子写也行
稍微说一下
非常简单
你看看我们得到的数据
是不是condition
整个condition对象
对吧
我们可以在这里直接进行筛选
condition
就拿到这个condition了
拿到这个condition之后
我们把condition作为参数
传到这个函数里边去
那么这样子
它在运行的时候
它就会按照这个条件
再进行查询
保存
你看看
这里
当然查询的结果差不多的
但是我们条件就传进去了
就把条件的参数传进去了
就这么简单
没了
这是select
select
还有啥呢
还有这个指令我说一下吧
这个指令
我们这些可能就讲了一些
最常见的指令
下面可能我们讲一些高级部分的指令
CPS
这个指令
它是这样子
它是也有可能组设
可能组设
遇到异部的时候可能是组设的
它是用于调用那些原始的
就是传统的回调方式的异部函数
什么意思呢
它是什么意思呢
我给大家举个例子
比方说我们这里复制一个
又来一个mock students
来模拟一个学生的数据
比方说吧
我们这里返回的不是一个promise
我们是直接给一个set timeout
给这么一个set timeout
set timeout里面我们写上
三秒钟
三秒钟之后我们能够获得学生
拿到学生过后怎么办
你给我传递一个回调函数
callback
你给我传递这么一个回调函数
三秒钟之后我会调用这个回调函数
然后有可能有错误
有可能没有错误
比方说我们这里判断一下
如果说
mess the random
大于0.5
表示没有错误
没有错误的话我就调用那个callback
第一个参数表示错误对象
我给你传一个null
没有错误
给你传一个null
第二个参数表示的是我的数据
我给你的数据
我给你的什么数据
一个学生一个学生对象
学生对象
count
比方说78
datas学生是一个数组
是个数组
name
等于abc一个学生
就写两个吧
随便写两个
name bct
两个学生
id再写一个
这里呢
id写上2
好了
就模拟一下数据
模拟一下数据
不知道这里面大家有没有学过mock.js
mock.js
可以专门的用来模拟数据的
我这里不用是一个生存器
不用是个生存器
3秒钟之后
一个随机数
如果大于0.5
不要正确了
正确的话我给你错误消息是那
那么这里呢
给你一个数据
给你我获得的数据
else表示错误
错误的话我会给你一个callback
也调用那个函数
就是用传统的这种模式
它不是一个promise
它是一个回调
第一个就是一个错误对象
一个错误对象
表示的是出错了
然后呢
给你的数据是什么
给你的数据是哪
没有数据
好就完了
那现在呢
就变成这么一种回调模式
这是回调模式的异步
回调模式的异步
那么而且这个回调方法
我们是一个固定的格式
一种固定的回调方法
这种格式
固定的
那么这种回调方法
它有两个参数
这种叫load接式风格
load接式风格
那么这种风格
大家load接式
大家还没有接触过
没有学过
没关系
我给大家说一下
load接式风格
就是这种风格
callback
第一个参数是错误
第二参数是实际的结果
那么写好了这个函数
于是我们现在要去调用这个函数
调用这个函数的时候
我们现在还能使用call吗
不能了
因为call它如果返回的时候
有个promise会等待
那如果不是promise
那它怎么办
那它就把这个函数的返回结果给你
这个函数返回它
返回的是什么
返回的是一个undefend
你看这个函数返回的
是不是undefend
调用这个函数瞬间就返回了
咱们这是undefend的
这个东西得到就是undefend的
那你看一下吧
如果说我们这里还去调用这个mock students
mock students比方的第一个参数是condition
参数传进来
这里就是输出一下mock students
参数是condition
肯定答应出来
那比方说我们去调用mock students
然后把参数传给它
那么现在还能得到正常的结果吗
就不行了
看一下吧
这里fade to students
我写错了
学错位置了
应该改动这边
我怎么改到这边来了
把这个再复制一下
把这个三拉过来
是这边
改动到这边
我说怎么回事了
那么现在我们调
看一下
说出错了
对吧
为什么出错了
因为得到的是undefend
得到的是undefend
你看这里
这里是不是得到的undefend
这里得到的undefend
所以他这里报了一个错
他说什么呢
他说那个就是
connards read the property
data是undefend
他说你读这个data属性的时候
从undefend里边读得不到
为什么是undefend
因为这个还说他返回了结果
是不是undefend
对吧
他不是个promise
因此他自然不会当代
他是那种毁掉模式
毁掉模式怎么做呢
如果说以后遇到一个比较特殊的情况
他又毁掉模式
当然现在不太可能了
基本上我们现在写的代码都是使用的是promise
远程清球
那么如果你确实需要使用毁掉模式
你要使用cps
他也是一个函数调用
他就会来处理一个毁掉模式
他会自动给你传的一个毁掉函数
就写完了
改成cps就完了
调用这个函数
然后把它传递一个参数 扛地形
没什么问题
然后呢
他会自动的再往这个函数里边
最后一个函数给你传一个毁掉函数
他会自动传的 你不用管
他会自动往这个函数里边
最后一个函数给你传一个毁掉函数
传了毁掉函数之后呢
当调用这个毁掉
他会等 等什么
等这个毁掉函数调用
调用这个毁掉函数的时候
他才会完成
完成这一次
然后往后边继续走
所以这个东西呢会组设的
他也是有可能会组设的
关键是个
什么时候组设
关键是个毁掉函数
什么时候调用
这就是这里的方法
看一下吧
保存
看一下
两秒钟之后
三秒钟之后
如果出错了
那么一样的道理
如果说出错了的话
那么他这里的
这里callback 一个 error
出错了
出错了后
他会在这里给你抛出一个错误
也是一样的
如果说你第一个参数
所以说为什么要使用漏的解释
标准风格
因为标准风格里边
第一个参数
就是一个错误对象
就是个错误对象
他始终把第一个参数
当成错误来抛出
好
那么这里呢
我们看一下
那如果是正确了
正确
再试一次
他不可能永远出错吧
没有那么贝
正确的情况下
等一下
我的数据呢
我看一下
students
等一下
我这里的
为什么一个都没出发呢
再来
好
等一下
稍微等一下
又出错了
再重新来
所以重新刷新
为什么现在刚才不行了
刚才为什么不行了
因为他爆错了
爆出了终止了
这里能不能重新来
因为我这里没有进行错误处理
我考这么贝
我们这里变成一秒钟
一秒钟
我们这里写上个揣开器
写上个揣开器
揣开器
如果爆了错误过后
我们输出一个错误
输出一个错误
adro.message
输出错误消息
然后呢
finally
无论你有没有错误
无论有没有错误
你都应该把set as loading as a force
这个是毫无疑问的
保存
写成这种格式
好
运行
出错了
怎么老是在出错
我看呀
出错了
再来
这么贝
好
得到几结果了
得到结果了
看到没有
set student 产的头脱
对吧
得到了这个函数的返回结果
你看设置完了之后
一看一个写
我们看一个写就行了
palo 的
studium 产 data
什么两个数据
对吧
还有这个头脱78
也就设置进去了
这是回调模式
当这种情况比较少
cps 了解一下就行了
好
这一刻
咱们讲了这么一些指令
这些指令里边
最重要的
put指令
这个是毫无疑问最重要的
因为他要触发一个型
因为你最终是要触发一个型改变数据
对不对
put指令用来触发一个型
call 指令调用
调用附中用函数
apply 指令调用附中用函数
那你说
原老师
那如果说
我要调用一个函数
那个函数返回的
既不是 promise
他也不是回调这种模式
那怎么办呢
那就不用指令
你直接调用这个函数不完
你不用指令
不是说每一个函数调用
都必须要用eO的
你直接调用这个函数就完事了
我们为什么要用eO的
是为了处理一些特殊的场景
比方说附中用
比方说我们要监听
这些东西
才去调用指令
那没有其他的东西
就直接调用就完事了
那么这一刻需要这些指令
其实有了这些指令
你会发现
我们的附中用是不是已经搞定的
基本上就已经搞定了
不过呢
为了说明这个Sagara
是功能非常强大的
而且非常灵活的
咱们下期可能还会介绍一些
Sagara一些其他指令
一些
嗯
一些我们不太会用的到
但是有的时候也会用的到指令
下期可不可以简单介绍一些
这一刻就到这里了